                                                                                                                                      03/09/2025
                                                                                     2025_SNT_CATEDRAL ANGELOPOLITANA_PRO_V01

SANTO ANGELO

CATEDRAL ANGELOPOLITANA

M3- EXPERIĘNCIA

ESCOPO
Experięncia Imersiva

                                                                                                                          Construímos narrativas audiovisuais para
                                                                                                arquitetura que potencializam o valor dos empreendimentos elevando-
                                                                                                os ao patamar de "destinos", referęncias e marcos na paisagem.

                                                                                                                  Antecipamos projetos imobiliários através do nosso olhar
                                                                                                cuidadoso e conhecedor em visualizaçăo arquitetônica, geraçăo e
                                                                                                produçăo de conteúdo, identidade e comunicaçăo de marca.

                                                                                                                     Essa proposta expőe o formato pelo qual queremos
                                                                                                narrar sua história.

                                                                                                                                                                   Atenciosamente,

                                                                                                                                                            Ramon Martins Bastos
                                                                                                                                                                     Client Manager

                                                                                    OBS: ESTA PROPOSTA E SEUS ANEXOS SĂO MATERIAIS PROPRIETÁRIOS E CONFIDENCIAIS DA NEORAMA

                                                                                         1/4
                                                                                                             03/09/2025
                                                            2025_SNT_CATEDRAL ANGELOPOLITANA_PRO_V01

1) CONTRATANTE                                                            A/C: Alvaro Theisen
                                                                       Tel: 55 51 99246-4064
   Santo Ângelo
   R. Antunes Ribas, 1001 - Centro, Santo Ângelo - RS

2) OBJETO E ESCOPO
 01 Experięncia Imersiva

Objeto. Produçăo de um espetáculo audiovisual original para projeçăo mapeada na fachada da Catedral de Santo Ângelo, com elementos de
skullmapping, contando a história das Missőes Jesuítico-Guarani. Duraçăo: 25­30 minutos. Resoluçăo mínima: 4K (3840×2160). Áudio: estéreo com
narraçăo em Portuguęs, Espanhol e Inglęs, apresentadas de forma independente via seleçăo de idioma no aparelho receptor. O conteúdo deverá ser
fidedigno e isento de vieses.
Complementaridade. O espetáculo de Santo Ângelo será complementar ao de Săo Miguel das Missőes, assegurando compatibilidade entre as
narrativas.
Técnica e entrega.

     · Projeçăo mapeada acrescida de skullmapping para narrativa 3D;
     · Adequaçăo ŕ superfície da Catedral (e, a critério criativo, ao prédio histórico da antiga Prefeitura);
     · Integraçăo compatível com sistema de projeçăo com dois projetores e transmissăo de áudio independente por idioma;
     · Entrega final: vídeo de 25­30 min pronto para integraçăo e testes em campo de compatibilizaçăo final.

Atividades compreendidas (resumo do TR): pesquisa histórica; roteirizaçăo; criaçăo de conteúdo visual (modelagem 3D fotorrealista de edificaçőes
históricas, animaçăo 3D avançada, motion graphics, matte painting, VFX, direçăo de arte e color grading); trilha/sonoplastia e narraçőes (PT/ES/EN);
traduçőes e adaptaçăo; sincronizaçăo som/imagem.

3) QUALIFICAÇĂO E EQUIPE

· Contrataçăo de no mínimo 3 historiadores especialistas em Missőes Jesuítico-Guarani (nomes a serem apresentados para qualificaçăo).
· Roteirista com experięncia comprovada; tradutores qualificados para EN/ES.
· Equipe técnica multidisciplinar (geręncia de projetos, artistas/produçăo audiovisual, modeladores/animadores 2D/3D, ediçăo e finalizaçăo).
· Portfólio e experięncia conforme critérios do TR

4) DESCRITIVO DE PRODUTOS CONTRATADOS E VALORES (itens discriminados)     R$ 60.000,00
                                                                          R$ 60.000,00
 Historiados 1                                                            R$ 40.000,00
 Historiador 2                                                         R$ 1.700.000,00
 Revisor                                                                  R$ 20.000,00
 Projeçăo ­ conteúdo                                                      R$ 20.000,00
 Tradutor 1                                                            R$ 1.900.000,00
 Tradutor 2
 TOTAL

                                                       2/4
                                                                                                                                      03/09/2025
                                                                                     2025_SNT_CATEDRAL ANGELOPOLITANA_PRO_V01

5.1) DESCRITIVO DE RECURSOS CONTEMPLADOS
· Pesquisa histórica (com curadoria de historiadores);
· Roteiro e desenvolvimento de narrativa audiovisual original;
· Criaçăo de conteúdo visual (modelagem/ animaçăo/ VFX/ matte painting/ motion graphics);
· Direçăo de arte e color grading;
· Trilha e design de som;
· Traduçőes e narraçőes (PT/ES/EN) com transmissăo de áudio independente;
· Adequaçăo ŕ superfície e integraçăo com o sistema de projeçăo/áudio;
· Testes em campo para compatibilizaçăo final

5.2) RECURSOS EXTRAS / CONSIDERAÇŐES
· 6.1) Valores de eventuais recursos extras săo tratados ŕ parte.
· 6.2) Qualquer item năo descrito nos recursos contemplados será objeto de nova proposta.
· 6.3) Contrataçőes adicionais podem impactar o cronograma.

6) CRONOGRAMA E PROCESSO DE PRODUÇĂO

Um cronograma detalhado será apresentado após a aprovaçăo. (Treinamentos, abertura e testes/integraçăo estăo incluídos conforme o processo
padrăo de propostas NEORAMA.)
Prazo de entrega (TR): 8 meses a contar da assinatura do contrato com a Prefeitura
7) DIREITOS DE USO

· Esta proposta considera o filme completo, tal qual ele foi produzido e năo inclui o fornecimento de cenas avulsas, que prevę um novo orçamento.
· A Neorama năo fornece e também năo comercializa o material bruto, sem pós-produçăo (modelagem 3D, arquivos abertos, captaçőes de modelos

  em chroma key).
· Utilizaçăo imagens e plantas: uso indeterminado.
· Utilizaçăo filmes: uso indeterminado para veículos que năo necessitem de compra de mídia (como TV e anúncios online) ou que năo tenham

  contrataçăo de modelos/ atores. Para essas situaçőes haverá uma proposta específica com condiçőes e período de uso.
· A Neorama poderá cobrar taxa de reutilizaçăo, que será previamente formalizada, sempre que o conteúdo for utilizado em mídia comercializada que

  exige licenças e taxas a serem emitidas pela Produtora Audiovisual.

8) CONDIÇŐES GERAIS

8.1) PARALISAÇĂO
Caso haja necessidade de paralisaçăo do projeto, quando o mesmo for retomado, a Neorama tem o prazo de até 4 semanas para o reinício da produçăo,
conforme disponibilidade de pauta.
Se o projeto năo for retomado por parte do contratante dentro do prazo de 180 dias após a paralisaçăo ou, de acordo com premissas específicas desta
proposta, poderăo ocorrer cobranças adicionais referentes aos reajustes de horas técnicas da Neorama somados ao reajuste anual de IGPM ou INCC,
ficando o contratante ciente quando um destes 02 índices forem negativos, o reajuste será feito com base no percentual de 2,5% do valor total da
proposta.

8.2) REDUÇĂO DE ESCOPO
Reduçőes de escopo contratado ao longo do desenvolvimento dos trabalhos năo implicam em reduçăo do valor da proposta. Eles poderăo ser
substituídos por outros conteúdos equivalentes, mas năo haverá devoluçăo/diminuiçăo do valor contratado, exceto por acordos previamente
negociados.

                                                                                         3/4
                                                                                                                                      03/09/2025
                                                                                     2025_SNT_CATEDRAL ANGELOPOLITANA_PRO_V01

8.3) ARMAZENAMENTO DE ARQUIVOS
O armazenamento de arquivos na Neorama é assegurado por 36 meses a contar da entrega final do trabalho. Caso haja a necessidade de estender esse
período, sinalizar a Neorama no ato da proposta.

8.4) CONFIDENCIALIDADE
Todo o material recebido para fins de orçamento/execuçăo desta proposta será mantido sob sigilo. O mesmo será excluído ou devolvido a qualquer
tempo mediante solicitaçăo.

De acordo,       Ramon Martins Bastos

Cliente              Client Manager
Local                   NEORAMA
Data

            4/4
